## 序

立个flag吧，希望把这本红宝书读完，做好笔记。以后可以二次重温。

> XHTML 文档必须拥有一个根元素
>
> XHTML 元素必须小写
>
> **XHTML 规范定义：标签名和属性对大小写敏感。**
>
> XHTML 元素必须被正确地嵌套
>
>  空标签也必须被关闭
>
> **空标签也必须使用结束标签，或者其开始标签必须使用/>结尾。**

## 第二章

### 2.1  `<script>`标签

`<script>`标签有 6 个属性，一般比较常用的就是`src`,还有几个`defer`,`async`也能看到。

* async : 可选。表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面中的其他操作，比如下载其他资源或 等待加载其他脚本。只对外部脚本文件有效。
* defer : 可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效。IE7 及更早版本对嵌入脚本也支持这个属性。
* src : 可选。表示包含要执行代码的外部文件。JSONP跨域也是用到了这个属性
* charset : 可选。表示通过 src 属性指定的代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略它的值， 因此这个属性很少有人用。
* language : 已经废弃了，在早期版本用来表示编写代码所使用的脚本语言(JaveScript,VBscript...)
* type : 可选。可以看成是 language 的替代属性;表示编写代码使用的脚本语言的内容类型(也称为 MIME 类型)。虽然 text/javascript 和 text/ecmascript 都已经不被推荐使用，但人 们一直以来使用的都还是 text/javascript。实际上，服务器在传送 JavaScript 文件时使用的 MIME 类型通常是 application/x–javascript，但在 type 中设置这个值却可能导致脚本被忽略。另外，在非 IE 浏览器中还可以使用以下值:application/javascript 和 application/ecmascript。考虑到约定俗成和最大限度的浏览器兼容性，目前 type 属性的值依旧还是 `text/javascript`。不过，这个属性并不是必需的，如果没有指定这个属性，则其默认值仍为 text/javascript。

> 1.在使用<script>标签内嵌代码时，不要在任何地方加'`</script>`'，因为浏览器解析的时候，会认为是结束标签，所以如果真的要使用的话，加转义符号`/`
>
> 2.如果内嵌script和src属性同时存在，只会加载src的资源
>
> 3.只要不存在`defer`或者`async`属性，script都是按照顺序加载

#### 2.1.1 标签的位置

按照传统的写法，一般`<script>`标签是写在`<head>`之间的，但是由于这么做的话，网页会等所有的Javascript代码都被下载才开始加载页面（浏览器遇到<body>标签才开始呈现内容），所以我们一般我们把代码放到<body>页面内容后面：

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
	<!-- 这里放内容 -->
	<script></script>
</body>
</html>
```

#### 2.1.2 延迟脚本

`<script>`标签还有一个`defer`属性，如果在`<script>`标签中加了这个属性，相当于告诉浏览器，立即下载，但是延迟执行。什么时候执行？ 在DOMcontentLoaded（十三章）之前执行。虽然HTML5规定了多个脚本存在时候，会按照顺序执行，但是实际上，当存在多个延迟脚本的时候，脚本并不会按照顺序执行，也不一定在DOMcontentLoaded触发前执行，所以一般最好只包含一个延迟脚本。

> `defer`属性只对外部脚本文件有效，如果是内嵌脚本，就算设置了，也会立即执行。
>
> 在XHTML中，属性要写成`defer="defer"`



#### 2.1.3 异步脚本

同样与defer类似，async只适用于外部脚本文件，并告诉浏览器立即下载文件。但与defer不同的是，标记为 async 的脚本并不保证按照指定它们的先后顺序执行。因此，确保两者之间互不依赖 非常重要。指定 async 属性的目的是不让页面等待两个脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。 为此，建议异步脚本不要在加载期间修改 DOM。

异步脚本一定会在页面的 load 事件前执行，但可能会在 DOMContentLoaded 事件触发之前或之 后执行。

### 2.2 `<noscript>`标签

还有一个<noscript>标签仅做了解。目前还没有看到有使用。

早期浏览器都面临一个特殊的问题，即当浏览器不支持 JavaScript 时如何让页面平稳地退化。对这 个问题的最终解决方案就是创造一个<noscript>元素，用以在不支持 JavaScript 的浏览器中显示替代 的内容。这个元素可以包含能够出现在文档<body>中的任何 HTML 元素——<script>元素除外。包含 在<noscript>元素中的内容只有在下列情况下才会显示出来:

*  浏览器不支持脚本;

* 浏览器支持脚本，但脚本被禁用。 符合上述任何一个条件，浏览器都会显示<noscript>中的内容。而在除此之外的其他情况下，浏

览器不会呈现<noscript>中的内容。



## 第三章

本章内容：

* 语法

* 数据类型

* 流控制语句

* 函数



### 3.1 语法

#### 3.1.1 区分大小写

javascript语言要理解的第一点，就是javascript语言中，一切的变量，函数名等等都区分大小写，`Test`和`test`表示的是两个变量，而且一般在正规的互联网公司中一般都会有开发规范，例如：

1. 变量，使用 Camel 命名法。`let loadingModules = ''`

2. 私有属性、变量和方法以下划线 _ 开头。`let _privateMethod = {};`

3. 常量、枚举，使用全部字母大写，单词间下划线分隔的命名方式。`const HTML_ENTITY = {};`

4. 每个 let/const 只能声明一个变量

同时还要知道在命名函数或者变量的时候要避免关键字，例如`this,true,false`，最近在业务开发的时候就遇到了，同时引入了两个ui库，导致了loading这个变量名被重复声明报了很多警告问题。



#### 3.1.2 标识符



